Arch Linux的原则
简单
Arch Linux 将简单定义为没有不必要的添加或修改。它发布由原始开发人员（上游）发布的软件，具有最小的特定于发行版（下游）的更改：避免上游不接受的补丁，Arch 的下游补丁几乎完全由项目的下一个版本过时的向后移植的错误修复组成。
以类似的方式，Arch 发布了上游提供的配置文件，其更改仅限于特定于发行版的问题，例如调整系统文件路径。它不会仅仅因为安装了软件包而添加了诸如启用服务之类的自动化功能。仅当存在引人注目的优势时才拆分包，例如在特别严重的浪费情况下节省磁盘空间。官方未提供 GUI 配置实用程序，鼓励用户从 shell 和文本编辑器执行大多数系统配置。
现代性
Arch Linux 努力维护其软件的最新稳定版本，只要可以合理地避免系统包损坏。它基于滚动发布系统，允许一次性安装并持续升级。
Arch 整合了许多可供 GNU/Linux 用户使用的新特性，包括systemd init 系统、现代文件系统、LVM2、软件 RAID、udev 支持和 initcpio（带有mkinitcpio），以及最新的可用内核。
实用主义
Arch 是一种实用的分布，而不是意识形态的分布。这里的原则只是有用的指导。最终，设计决策是通过开发人员的共识逐案做出的。重要的是基于证据的技术分析和辩论，而不是政治或流行观点。
各种 Arch Linux 存储库中的大量软件包和构建脚本为喜欢它的人提供免费和开源软件，并为那些拥抱功能胜过意识形态的人提供专有软件包。
用户中心性
尽管许多 GNU/Linux 发行版都试图对用户更加友好，但 Arch Linux 一直是，并且将始终保持以用户为中心。该发行版旨在满足为其贡献者的需求，而不是试图吸引尽可能多的用户。它面向精通 GNU/Linux 的用户，或任何愿意阅读文档并解决自己问题的自己动手的态度的人。
鼓励所有用户参与并为分发做出贡献。报告和帮助修复错误受到高度重视，并且非常感谢补丁改进包或核心项目：Arch 的开发人员是志愿者，积极的贡献者经常会发现自己成为该团队的一部分。Archers可以自由地向Arch 用户存储库贡献包，改进ArchWiki 文档，向他人提供技术帮助，或者只是在论坛、邮件列表或IRC 频道中交换意见。. Arch Linux 是全球许多人首选的操作系统，并且存在多个国际社区提供帮助并提供多种不同语言的文档。
多功能性
Arch Linux 是一个通用的发行版。安装时只提供命令行环境；用户无需删除不需要和不需要的包，而是可以通过在x86-64架构 的官方存储库中提供的数千个高质量包中进行选择来构建自定义系统。
Arch 是一个由pacman支持的滚动发布模型， pacman是一个轻量级、简单和快速的包管理器，允许使用一个命令持续升级整个系统。Arch 还提供Arch Build System，一个类似端口的系统，可以轻松地从源代码构建和安装包，也可以与一个命令同步。此外，Arch 用户存储库包含数千个社区贡献的PKGBUILD脚本，用于使用makepkg应用程序从源代码编译可安装包。用户也可以轻松地构建和维护自己的自定义存储库。

#以上是本人从Arch wiki介绍里面扣下来的
#接下来是我的个人叭叭时间
个人认为Arch Linux不适合刚刚接触Linux的萌新，它适合的是敢于尝试（作死）会自己百度google长问题有一定解决能力的用户的，假如你不是请转战其他发行版。

ArchLinux拥有最好用的wiki和aur（由用户维护和主导的软件包仓库）并且是一个滚动发行版（软件版本滚过来滚过去）没有固定的版本号。很适合日常使用（折腾）很高的可定制化（连图形化安装程序都没有哦，所有都需要自己安装设置）。arch用户永远都懂得如何善于使用各种搜索引擎和翻阅wiki资料等解决自己的问题，甚至敢于独自尝试gentoo（从安装到使用都在编译。。。。）这样的Linux发行版。很多情况下arch用户可以自己独立解决一些常见的问题和报错。因为他们拥有世界上最好的linux wiki————>>Arch Wiki。

本教程根据ArchWiki进行编写
本教程不保证ArchLinux衍生版能够适用
